TAREA: modelo post que tendrá title, content, y url (url a una imagen que se encuentre en internet)
---------------------------------------------------------------------------------------------

1. rails new [name] --database=postgresql
2. hacer commit por primera vez para llevar track de los archivos creados
3. cambiar el nombre de la branch a main
4. generar el modelo, con rails g model
5. poner las credenciales de la base de datos en config, en database.yml
6. hacer las migraciones para crear la base de datos. Usar de golpe rails db:create db:migrate
7. verificar en pgadmin que esté todo bien hecho hasta este punto

8. Crear un nuevo controlador con un index y al menos 3 vistas más, la del formulario, una de creación y una de éxito
    8.1. Instalar bootstrap y añadir un container a yield si nos sobra tiempo
9. configurar las rutas, añadir un post a la vista de creación y borrar su archivo html
    9.1. Configurar las rutas correctamente es un paso muy importante
    9.2. Configurar un root en este paso

10. Crear el formulario en la vista correspondiente usando <%=form_with%>
    10.1. El formulario debe tener una url apuntando hacia el controlador de create. El que definimos como POST en las rutas
    10.2. Model contendrá una variable de instancia que usarmemos más adelante
    10.3 El name: de los campos rellenables es una referencia directa para llenar la base de datos, necesita apuntar de forma precisa. Se usan los [] porque la información viene en HASHES
11. Añadir un enlace que apunte al formulario en el index
    11.1 CONSULTAR EL DIRECTORIO DE RUTAS DE RAILS CONSTANTEMENTE A PARTIR DE ESTE PUNTO

12. Ir al metodo controlador que tenemos asignado como POST en las rutas. Ahí es donde manda el formulario creado
13. Definir la variable de instancia @[name], la que fue referenciada en el formulario
    13.1. Referenciar al metodo posts_params como una nueva instancia de Post
    13.2 Crear una condición if que nos redirija la VISTA DE EXITO con el helper redirect_to
    13.3 Incluir un else que vuelva generar la vista del formulario con :new si algo salió mal
14. Crear el método posts_params hasta el fondo de la clase. Params limita los parámetros permitidos como seguridad.
    14.1. Especificar que los únicos parámetros permitidos seran los especificados en el formulario, cuyos campos existen en la base de datos y les hemos apuntado con tremendos hashes.

LISTO. UNA VEZ SEGUIDOS TODOS ESTOS PASOS LA CONEXIÓN ESTÁ HECHA Y LOS DATOS SE ESTÁN MANDANDO CORRECTAMENTE. EL FORMULARIO ESTÁ COMPLETADO.













